=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 30=
Tuan Muda, kali ini Pendekar Zhao menerima
tujuh cambukan ular piton.
Meski nyawanya tidak terancam, luka akibat
cambuk ular ini perlu waktu untuk pulih.
Ketua Yunke juga mengurungnya di gua batu
rahasia Tebing Ribuan Sungai dan Gunung
selama setahun sebagai hukuman
agar dia merenungkan kesalahannya.
Selama satu tahun ini, hanya Song Yuzhi
yang diizinkan keluar masuk merawatnya.
Jika dia orangnya, pasti bisa merawatnya
dengan sepenuh hati.
Tuan Muda, kau dan Pendekar Zhao...
Kelak, dia adalah dia, aku adalah aku.
Mulai sekarang, seluruh Sekte Li dilarang
keras membicarakan apa pun tentangnya.
Baik.
Pegang baik-baik mutiara bercahaya ini.
Kau takut gelap,
ada mutiara bercahaya ini
setidaknya tidurmu bisa lebih tenang.
Adik Zhao, waktunya makan.
Hari ini Kakak Yuzhi datang begitu awal,
aku belum lapar.
Barang kembali ke pemiliknya.
Benar juga, siapa tahu
nanti butuh uang lagi.
Luka dari cambuk ular
hanya bisa sembuh perlahan,
kau juga harus hati-hati dalam keseharian.
Aku tidak apa-apa. Selama tidak bergerak,
maka tidak sakit.
Ini obat pereda nyeri dan penyembuh luka
yang diberikan Ketua Zhou untukmu.
Dulu aku sudah melukai Paman Zhizhen,
tetapi dia masih memikirkanku.
Ketua Zhou tahu kau tidak sengaja,
dia bilang lukanya tidak apa-apa.
Paman Zhizhen ingin bertanya padaku
tentang Bibi dan Mu Zhengyang, ya?
Bibi memang pernah menyukai Mu Zhengyang,
tetapi setelah dia meninggal,
Bibi tidak berkata sepatah kata pun.
Kurasa dia memang sudah melepaskannya,
tidak ada yang perlu dikatakan lagi.
Ribuan rindu musnah dalam sekejap,
Pendekar Pingshu gagah tiada tanding.
Namun, karena jalan berbeda,
akhirnya hanya menjadi mimpi belaka.
Kakak Yuzhi, saat menjengukku lain kali,
bawakan aku beberapa perlengkapan menulis.
Baik.
Kenapa tiba-tiba ingin turun gunung?
Sebenarnya sudah kupikirkan sejak lama.
Dulu aku memang kekanak-kanakan.
Kelak aku juga ingin menjadi putri
yang bisa Ayah banggakan.
Sebelumnya aku tidak pernah mengerti,
kenapa Ayah lebih peduli pada orang-orang
Lembah Luoying daripada aku?
Apa karena ilmu bela diriku buruk
atau karena Ayah tidak menyukai Ibu?
Namun, sekarang aku sudah mengerti.
Ayah sebagai ketua Enam Sekte, seharusnya
mengutamakan kepentingan yang lebih besar.
Tidak bisa hanya terpaku pada keluarga.
Pendekar Pingshu mengorbankan diri
untuk Enam Sekte.
Jika Ayah tidak merawatnya sepenuh hati,
bukankah itu akan buat Enam Sekte kecewa?
Sedangkan aku sebagai putri Ayah,
seharusnya bantu Ayah mengatasi masalah,
tetapi malah cemburu buta
dan mengacaukan keadaan.
Sungguh tidak seharusnya begitu.
Ayah memang telah mengabaikanmu
selama bertahun-tahun.
Ayah merasa bersalah di dalam hati.
Ini karena aku sendiri yang tidak berguna.
Aku tahu bakat alamiku buruk, sulit untuk
mencapai prestasi dalam ilmu bela diri.
Namun, sebagai bagian Enam Sekte,
aku tidak bisa terus sembunyi
di sini karena ilmu bela diriku buruk.
Kali ini turun gunung, aku juga ingin
seperti Pendekar Pingshu, membela keadilan
dan mengharumkan nama Enam Sekte.
Ayah tidak berharap
kau seperti Pendekar Pingshu.
Dunia persilatan berbahaya, Ayah hanya
berharap kau bisa hidup damai dan bahagia.
Berbakti di sisi orang tua saja
sudah cukup.
Ternyata Ayah juga memikirkanku, jadi aku
tidak boleh lemah dan tidak berguna.
Setelah Adik Zhao dikurung,
Sekte Qingque tidak seramai dulu.
Apakah dia sudah agak membaik?
Tujuh cambukan ular piton merusak tulang
dan otot, tidak mungkin cepat sembuh.
Bisa bangun saja sudah bagus.
Gelombang pertama
Zirah Benang Emas baru terjual,
sampel obat anti-nyamuk juga
harus segera dikirim ke bawah.
Masih banyak urusan yang belum selesai
menunggu Adik Zhao.
Cukup! Semua orang bahkan tidak berlatih
bela diri dan membantumu di sini.
Kau malah terus menyebut
Adik Zhao. Ayo pergi.
Adik Lingbo, Adik Xingjia melakukan ini
untuk semua orang.
Guru menyumbangkan semua uang
yang ditinggalkan Ketua Sekte lama
ke Jiangdong dan juga membebaskan
biaya para murid luar sekte.
Jika bukan Adik Xingjia mengurus sekte,
sekte ini sudah lama tidak beroperasi.
Ini sudah menjadi kewajibanku.
Jika Adik Zhao tidak dikurung,
kita tidak akan sampai kekurangan uang.
Dia pintar dan banyak ide.
Soal Adik Zhao dikurung,
kau sudah menyebutnya 800 kali hari ini.
Kalau punya waktu ini, lebih baik segera
kirim sampelnya turun gunung.
Aku saja yang pergi.
Setelah lama belajar keras, sudah waktunya
turun gunung mencari pengalaman.
Kakak Fengchi benar-benar
mau turun gunung?
Nanti tolong perhatikan dan bantu aku
membuka beberapa jalur dagang baru.
Kakak Fengchi, kau...
Adik Lingbo, aku sudah
memikirkannya dengan jelas.
Hanya dengan bercita-cita tinggi
dan bertekad menjadi orang sukses
baru bisa berdiri di sisimu untuk
melindungimu dan menjagamu dengan aman.
Ini kertas bermerek,
tinta akan bertahan lebih lama.
Beri tahu aku jika tidak cukup,
aku akan membeli beberapa lagi.
Kau mengantar kertas
setiap tiga hari padaku,
kertas ini cukup untukku
menulis sampai tahun depan.
Jika urusan sekte sibuk, Kakak Yuzhi
tidak perlu sering datang untuk merawatku.
Tidak apa-apa.
Guru menghukumku dengan kurungan setahun,
meskipun tampak keras dan kejam,
aku tahu dia melakukannya
untuk meredakan gejolak yang kuhadapi.
Selama waktu ini, aku juga bisa
menuliskan segala pemikiran dan ingatanku.
Saat keluar dari kurungan tahun depan,
aku akan menjadi orang tangguh lagi.
Guru selalu memuji Adik Zhao cerdas,
kau memang mengerti niat baik Guru.
Kakak Yuzhi, tahukah kau buku cerita apa
yang akan aku tulis?
Kau pasti akan menulis buku cerita tentang
Pendekar Pingshu, Paman Guo, dan kakekku, ya?
Ketua Tua Yin Dai? Aku tidak akan
menulis hal-hal yang baik.
Jika itu fakta, apa salahnya?
Kakak Yuzhi benar-benar pria sejati.
Beberapa hari lalu, Lingbo mengirim kabar.
Dia bercerita semua yang dialami bersama
Kakak Fengchi, sungguh bebas dan menyenangkan.
Kakak Lingbo akhirnya berani
menghadapi perasaannya sendiri.
Apa Kakak Yuzhi tahu
alasan aku ingin turun gunung?
Karena aku membenci Cai Zhao.
Aku benci dia yang tidak peduli apa pun
dan merebut perhatianmu serta Ayah.
Aku benci dia selalu bersikap masa bodoh,
tidak peduli bagaimana aku menindasnya.
Aku juga benci dia bisa
turun gunung sendirian mencari obat.
Aku benci dia bisa langsung tahu
Ayah itu palsu hanya dengan sekali lihat.
Aku benci dia tetap nekat menyelamatkan
Mu Qingyan meski tahu dia ketua aliran iblis.
Kenapa dia bisa seperti ini?
Kenapa dia bisa hidup
tanpa beban dan sebebas itu?
Lingbo, sebenarnya kau tidak perlu
membandingkan dirimu dengannya.
Kakak Yuzhi, dulu aku tidak mengerti,
tetapi aku sudah mengerti sekarang.
Aku bukan membencinya, tetapi iri padanya.
Dunia ini begitu luas,
seharusnya memang lebih bebas.
Jadi, aku juga ingin melakukan
apa pun yang kuinginkan.
Kakak Yuzhi.
Kau terlalu tenang dan menahan diri,
itu sebabnya selalu kalah dari Mu Qingyan.
Hidup ini seharusnya dijalani
untuk diri sendiri.
Dunia ini begitu luas,
hiduplah mengikuti kata hatimu.
(Dunia ini begitu luas,
hiduplah mengikuti kata hatimu.)
Kisah Kakak Lingbo bisa ditulis
menjadi buku cerita baru lagi.
Keberanian Lingbo juga membuat
Kakak Fengchi menjadi berani.
Jika hanya satu orang yang berani,
tentu tidak akan berguna.
Terima kasih Tuan Muda
telah menyelamatkan nyawaku.
Duduklah.
Kenapa Yu Huiyin ingin membunuhmu?
Fengge, untung ada kau kali ini.
Kau membunuh Ketua Sekte,
anggota sekte tidak akan mengampunimu.
Apa rencanamu ke depannya?
Asalkan kita temukan orang di balik
Nie Zhe, Sekte Li tidak perlu ditakuti.
Nie Zhe bisa sampai di titik ini,
semua karena dia.
Memurnikan boneka mayat,
memprovokasi Enam Sekte,
di balik semua itu ada perintahnya.
Kak Huiyin, kau tidak boleh
mengikuti jejak Nie Zhe lagi.
Fengge, aku lapar. Carikan aku makanan.
Saat aku kembali membawa makanan,
ternyata ada orang lain di dalam ruangan.
Asalkan kau membantuku membunuh Mu Qingyan
untuk membalaskan dendam mereka,
aku rela melakukan apa pun.
Siapa?
Kau tahu apa yang harus dilakukan.
Kak Huiyin.
Kau...
Kenapa?
Pasukan Tiangang dan Disha sudah
tidak ada, kau tidak berguna lagi bagiku.
Fengge, aku akan mengingatmu.
Dia tidak tahu jantungku terlahir berbeda
dari orang awam, letaknya di sisi lain.
Tusukan ini tidak bisa membunuhku.
Guru pernah bilang padaku,
sebesar apa pun kau menyukai seseorang,
beberapa rahasia tidak boleh
diketahui oleh pasanganmu.
Tidak disangka, ucapan itu
justru menyelamatkanku.
Apa kau melihat jelas
wajah orang berpakaian hitam itu?
Dia menutupi wajahnya,
suaranya terdengar berat.
Namun, bela diri orang ini sulit diukur,
yang dia incar pasti bukan hanya Sekte Li.
Dulu aku dimanfaatkan orang berniat jahat,
membantu kejahatan dan hampir membuat
Sekte Li jatuh ke tangan penjahat,
aku malu pada ajaran Guru.
Mulai saat ini, aku bersedia
mengabdi pada Tuan Muda.
Menjaga Sekte Li dan membalaskan dendamku.
Bangunlah.
Kau harus lebih memperhatikan
orang-orang di sekitarmu.
Aku yakin tanpa Pil Tujuh
Serangga Tujuh Bunga,
You Guanyue dan yang lain
juga tidak akan mengkhianatimu.
Tanpa ujian hidup dan mati, kau juga bisa
memiliki bawahan yang setia padamu.
Tuan Muda.
Aku percaya padamu.
(Tanpa Krisan Emas Giok Ungu,
Teknik Hati Ziwei tidak bisa berkembang.)
Siluman pelukis kulit
pernah mengambil air liur
bersama bibiku dan tahu
tentang Krisan Emas Giok Ungu.
Dia mendekati bibiku juga pasti
punya maksud lain.
(Jangan-jangan Mu Zhengyang juga pernah
berlatih Teknik Hati Ziwei?)
Menikah!
Selamat, ya!
Gulingkan tikar dan letakkan karung!
Tirai mutiara dan tirai bordir!
Harmonis dan indah!
Menua bersama!
Selamat!
Pasangan pengantin melakukan
upacara bersujud.
Satu kali sujud.
Dua kali sujud.
Tiga kali sujud, bangun.
Pasangan pengantin saling membungkuk.
Berterima kasih pada Tuan Muda.
Hadiah pernikahan.
- Terima kasih banyak, Tuan Muda.
Tuan Muda, kau memberi Pemimpin Guanyue
hadiah sebesar ini, saat aku menikah...
Sudahlah, kau sudah menikah dua kali.
Apa mungkin meminta Tuan Muda
memberimu dua set?
Suamiku.
Upacara selesai.
- Selamat!
Kue Tersenyum, bagaimana Kakak Yuzhi bisa
tahu aku ingin makan Kue Tersenyum?
Ini dikirim orang dari Pegunungan Hanhai,
katanya baru-baru ini diadakan pernikahan.
Pernikahan?
Pemimpin Guanyue bersikeras
menyuruhku menyampaikannya padamu.
Bagaimanapun, Xing'er telah berjasa,
permen pernikahannya tidak boleh ditolak.
Ternyata pernikahan
You Guanyue dan Xing'er.
Manis sekali.
Adik Zhao.
Aku...
Kakak Yuzhi, tintaku hampir habis.
Aku akan membelikan beberapa untukmu lagi.
Kalau begitu,
terima kasih banyak, Kakak Yuzhi.
Sudah kupikirkan, akan kuberikan padamu
20 persen laba toko bukuku kali ini.
Kalau begitu, kau tulislah bukunya.
Aku pergi dulu.
Hati-hati di jalan, aku tidak mengantarmu.
Tuan Muda ingin bertanya tentang Yang?
Setelah itu, kami benar-benar
hanya bertemu sekali itu.
Malam itu, Yang terus menceritakan
tentang Nona Shu, Pendekar Pingshu itu,
dia bilang sangat baik. Malam itu,
Yang benar-benar sangat bahagia.
Dia juga bilang kelak kami semua bisa
hidup bahagia dan memintaku menjaga diri.
Apa yang perlu kujaga?
Justru dia yang harus mengurangi
petualangan ke tempat seperti gunung salju.
Selain gunung salju itu, apa dia bilang
pernah pergi ke tempat lain?
Tempat lain?
Paman Xiuming, ada perlu apa mencariku?
Bagaimana kabar Zhao belakangan ini?
Paman Xiuming sudah merindukan Adik Zhao?
Apa kalian ada perkembangan?
Adik Zhao terluka dan juga dikurung.
Dia menulis buku cerita
untuk mengubah suasana hati.
Aku sudah merasa puas
bisa membantunya memeriksa buku.
Selama setahun ini, hanya kau yang akur
dengan Zhao, dan kau hanya memeriksa buku?
Apa maksud Paman Xiuming?
Kalian generasi muda hampir rusak diajari
soal etika dan tata krama itu.
Meskipun ayahmu itu berandal,
setidaknya dia punya keberanian.
Bertindaklah jika saatnya tiba.
Setelah kurungan setahun berakhir,
Zhao akan kembali ke Lembah Luoying.
Tidak akan ada kesempatan lagi.
Bagaimana?
Bagus.
Berhasil!
Cepat katakan ke Kakak Xingjia,
suruh dia beri tahu Paman Miaobi
untuk segera mempersiapkan pencetakan.
Adik Zhao, ada yang mau
kubicarakan denganmu.
Ada apa, Kakak Yuzhi?
Kakakku akan segera menikahi
Nona Xiaolan dari Sekte Siqi.
Aku harus pulang ke Sekte Guangtian.
Adik Xiaolan benar-benar
akan menikah dengan kakakmu?
Zhao.
Apa kau bersedia pergi bersamaku?
Beberapa hari lalu, Han mengirim surat.
Katanya belakangan ini dia suka mengetuk
bola kayu dan ingin menjadi biksu.
Jadi...
Jadi, seluruh Lembah Luoying bergantung
padaku untuk meneruskan silsilah keluarga.
Kalau begitu, Kakak Yuzhi, apa kau
bersedia menjadi menantu matrilokal?
Bersedia.
Anaknya akan memakai margaku.
Itu pun kau bersedia?
Aku bersedia.
Namun, aku tidak bersedia.
Kakak Yuzhi sangat baik.
Sekte Guangtian juga besar dan kaya.
Memang pasangan yang bagus. Namun...
Namun, aku tetap bukan Mu Qingyan.
Kau bukan Mu Qingyan dan kau juga
tidak perlu menjadi Mu Qingyan.
Saat kecil, aku punya satu mainan
yang sangat aku sukai.
Namun suatu hari,
aku tidak sengaja menghilangkannya.
Ayah dan Ibu membelikanku
banyak sekali mainan untuk menghiburku.
Beberapa mainan itu bahkan
lebih menyenangkan dari mainan pertamaku.
Namun, aku tidak menginginkan semuanya.
Karena aku tidak bisa menyukai mereka lagi
seperti aku menyukai mainan pertamaku.
Kakak Yuzhi.
Maaf.
Aku tentu tidak bisa menggantikan
mainan pertamamu.
Bagaimana jika suatu hari kau tidak lagi
memikirkan ia, malah butuh sebilah pedang?
Kakak Yuzhi.
Zhao, hari masih panjang.
Aku bisa menunggu.
Bagaimana ini?
Lingbo, kau pergilah.
Aku akan mengadang mereka.
Kalau mau mengadang, kita adang bersama.
Aku tidak akan membiarkanmu sendirian.
Pergi. Pergilah!
Aku tidak mau pergi! Tidak mau.
Jika kau mati,
aku hidup juga tidak ada artinya.
Aku ingin kita bersama selamanya.
Baik, kita akan bersama selamanya.
Surat dari Adik Lingbo menyebutkan
ada orang yang hilang di Geng Huangsha.
Lalu, dia dan Adik Fengchi
membantu mencari.
Namun, mereka yang hilang itu tiba-tiba
menyerang mereka seperti orang gila.
Menurut deskripsi Adik Lingbo,
seharusnya itu boneka mayat.
Bagaimana kabar Lingbo?
Untungnya, Adik Fengchi melindunginya
dengan mempertaruhkan nyawa.
Mereka baru bisa selamat setelah
Tuan Xiuzhi datang membawa orang-orangnya.
Guru, sejak Mu Qingyan jadi Ketua Sekte,
pemurnian boneka mayat dilarang keras.
Seharusnya, boneka mayat itu
tidak muncul lagi.
Bisa saja mereka bermuka dua. Aliran iblis
sudah sering melakukan hal seperti ini.
Masalah ini terlalu aneh.
Aku harus pergi sendiri ke sana.
Yuzhi, kau tinggal
dan menjaga Sekte Qingque.
Baik.
Aku sudah keluar.
Selamat, Adik Zhao, sudah menyelesaikan
latihan tertutup!
Kakak Xingjia, setahun tidak bertemu,
kau terlihat lebih gemuk, ya.
Aku mengurus penghidupan seluruh
anggota sekte. Jelas-jelas aku kurusan.
Jamur Shanci dan anggrek yang kau bawa dulu,
semua sudah ditanam di ladang obat.
Awalnya aku hanya iseng menanamnya,
tidak disangka malah berguna.
Setelah aku rebus
selama tiga hari tiga malam,
akhirnya berhasil meracik
Pil Penghancur Mayat Tiada Tanding ini.
Kakak Xingjia, nama yang kau
berikan ini sungguh... sungguh genius.
Aku juga merasa begitu.
Benarkah ini bisa menyembuhkan
boneka mayat?
Asalkan racunnya tidak terlalu parah,
bisa segera pulih seperti sedia kala.
Setelah Guru tahu keberadaan boneka mayat,
mereka semua akan bisa diselamatkan.
Gerak-gerik boneka mayat sangat rahasia,
belum ada kabar dari Guru.
Nie Zhe sudah mati. Apa boneka mayat ini
ulah orang berpakaian hitam?
Kurasa orang berpakaian hitam itu
juga tahu cara memurnikan boneka mayat.
Sebenarnya, setahun ini Guru pernah menyuruhku
selidiki orang-orang Enam Sekte,
termasuk Paman Li.
Namun, tidak ditemukan
hal yang mencurigakan.
Orang berpakaian hitam itu
seolah-olah menghilang begitu saja.
Jika boneka mayat benar-benar ulahnya,
apa tujuannya?
Setidaknya, boneka mayat tidak akan muncul
di Sekte Guangtian tanpa alasan.
Dari mana datangnya merpati surat ini?
Aku khawatir akan keselamatan Ayah,
jadi pernah mengirim surat ke sekte.
Pasti ini balasannya.
Ada masalah di sekte.
Ayah sedang latihan tertutup,
semua aman di sekte.
Bagaimana mungkin ada masalah?
Munculnya kembali boneka mayat
adalah masalah yang sangat besar.
Bagaimana mungkin Ayah tidak menanganinya
dan malah latihan tertutup?
Aku harus kembali ke Sekte Guangtian.
Aku ikut. Aku selalu merasa hal ini
berkaitan dengan orang berpakaian hitam.
Mungkin ini kesempatan bagus
untuk menangkap orang berpakaian hitam.
Hukuman kurunganku setahun sudah berakhir,
lebih baik kita berangkat sekarang.
Baik.
(Selain gunung salju itu, apa dia bilang
pernah pergi ke tempat lain?)
Sepertinya dia samar-samar
menyebut sesuatu tentang Hutan Rawa Darah.
(Sekte Guangtian; Hutan Rawa Darah)
Tuan Muda, boneka mayat muncul
di sekitar Sekte Guangtian.
Selain itu, Pendekar Zhao
sudah meninggalkan Sekte Qingque.
Hukuman kurungan setahun sudah berakhir,
waktunya dia kembali ke Lembah Luoying.
Pendekar Zhao pergi ke Sekte Guangtian
bersama Song Yuzhi.
Apa hubungannya denganku?
(Hutan Rawa Darah)
(Sekte Guangtian)
- Kakak Xiuzhi.
- Yuzhi, kenapa kau pulang?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Ada masalah apa?
- Aku ingin bertemu Ayah.
- Jangan masuk.
Aku harus bertemu Ayah.
Kakak Xiuzhi, kau terluka?
Hanya tidak sengaja terluka saat berlatih.
Kakak, ada apa sebenarnya? Apa ini ada
kaitan dengan munculnya boneka mayat?
Tuan Xiuzhi! Tuan Yuzhi, kau sudah pulang?
Geng Huangsha bahkan memanggil
Ketua Heying dari Sekte Siqi, cepat lihat.
Mari kita lihat bersama.
Paman Song Ketiga,
meskipun Geng Huangsha lemah,
mertuaku tidak pernah menindas
yang lemah selama puluhan tahun ini.
Selama masih hidup, dia selalu berusaha
membantu orang yang dalam kesulitan.
Siapa sangka pada akhirnya dia tewas
di tangan orangnya sendiri.
Hari ini mohon Senior menegakkan
keadilan untuk mertuaku.
Pahlawan Huang adalah
orang yang jujur dan terhormat.
Jika dia benar-benar difitnah, kami pasti
akan menuntut keadilan untuknya.
Siapa orang ini?
Dia adalah paman sepupu ayahku,
paman kakek ketigaku.
Di Keluarga Song,
dialah yang paling senior.
Ketua Heying.
Kenapa Song Shijun tidak datang?
Ayah sedang latihan tertutup,
Sekte Guangtian sementara aku yang urus.
Apa pun yang ingin Ketua Heying katakan,
silakan sampaikan padaku.
Latihan tertutup?
Dia tidak bisa keluar karena latihan tertutup
atau tidak berani keluar karena bersalah?
Ketua, jaga ucapanmu.
Ayahku tidak melakukan kesalahan apa pun.
Baiklah, kalau begitu hari ini aku akan
bicara dengan jelas di depan semua orang.
Mertuaku, Ketua Geng Huangsha,
sudah lama keluar dari dunia persilatan
dan hanya membawa keluarga
untuk hidup dengan tenang.
Siapa sangka Song Shijun melihat tempat tinggal
mertuaku di Gunung Qimu sangat terpencil,
dia malah ingin merebutnya
untuk memurnikan boneka mayat.
Setelah ketahuan oleh mertuaku,
Song Shijun memutuskan
untuk menghabisi semuanya.
Dia bahkan membantai semua orang tua dan
muda Geng Huangsha yang ada di tempat itu.
Ketua Heying, bicara saja tidak berguna.
Apakah kau punya bukti?
Setelah tragedi itu, aku membawa orang
memeriksa luka pedang di tubuh mayat.
Mereka semua tewas
oleh jurus pedang Sekte Guangtian.
Enam Sekte saling terhubung,
banyak jurus yang diketahui semua orang.
Tidak sulit untuk meninggalkan
jejak jurus pedang Sekte Guangtian.
Tentu saja, cuma berdasarkan jurus pedang,
aku tidak berani asal menuduh.
Sayangnya, Song Shijun lengah
dan meninggalkan seorang saksi hidup.
Sha Tian'er.
Tunjukkan luka pedang di tubuhmu
kepada semua orang.
Semua orang tahu jurus pedang
Ketua Song sangat unik.
Awalnya lukanya tidak terlihat,
tetapi bekasnya kemudian berbentuk bunga.
Mohon Senior maju dan melihatnya.
Benar, ini memang luka
dari teknik pedang Shijun.
Bukti macam apa ini? Semua orang tahu
jurus pedang Ketua Song itu rumit.
Meskipun jurus pedangnya dibuat rumit,
itu tidak sulit untuk dipelajari.
Cai Zhao, kau tidak berhak bicara di sini.
Karena ingin menekankan keadilan,
semua orang boleh berbicara.
Kebetulan aku sudah di sini,
tentu aku harus ikut meramaikan.
Kakak Seperguruan ini, ceritakan
bagaimana Ketua Song melukaimu.
Guruku, Ketua Huang,
mendengar penduduk sekitar sering hilang.
Setelah diselidiki, diketahui ada
sisa pengikut Keluarga Nie
yang bergabung dengan Sekte Guangtian.
Selain itu, mereka menyerahkan ilmu sesat
memurnikan boneka mayat pada Song Shijun.
Tahu hal ini terbongkar,
Song Shijun membantai seluruh anggota
Geng Huangsha demi menutupi kebenaran.
Aku juga selamat karena pura-pura mati.
Ini hanya pernyataan sepihakmu.
Dia bahkan mau bunuh putra kandungnya,
ini seharusnya sudah jadi bukti, 'kan?
Tidak.
Kakak, apa yang sebenarnya terjadi?
Benarkah Ayah yang melukaimu?
- Bukan Ayah yang melakukannya.
- Aku akan membantu Xiuzhi menjawab.
Xiuzhi menyelamatkan Pendekar Lingbo
dan Fengchi dari boneka mayat.
Namun, justru karena itu dia juga
mengetahui konspirasi Song Shijun.
Song Shijun memaksa Xiuzhi membantunya
untuk merahasiakan, tetapi dia tidak mau.
Song Shijun bahkan ingin membungkam dia.
Pantas saja beberapa hari lalu terdengar suara
perkelahian di rumah utama, rupanya begitu.
Sungguh kemalangan bagi sekte.
Kakak Xiuzhi, apa ucapan dia benar?
Paman Xiongxin, kau yang bicara.
Aku juga tidak tahu apa yang terjadi.
Begitu kembali ke Sekte Guangtian,
aku langsung melihat Tuan Xiuzhi
bertarung dengan Ketua Sekte.
Kemudian... kemudian, Ketua Sekte
mulai melakukan latihan tertutup.
Yuzhi, Ayah hanya kehilangan akal sesaat.
Jangan salahkan dia.
- Ayah. Kenapa Ayah keluar?
- Ayah.
Song Shijun! Aku mau kau bayar
utang darah dengan darahmu!
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪